clc
clear all
close all



%ESTEREOSCPIO: Esto se refiere a calcular la posición medida de un objeto 
%3D real al ser analizado desde dos cámaras distintas derecha e izquierda, 
%simulando así el comportamiento del ojo humano real, al considerar en el 
%cálculo la distancia de separación real entre las cámaras (d), la 
%distancia de profundidad real entra las cámaras y el objeto (Z) y el foco 
%virtual, que es la profundidad medida en pixeles desde donde se encuentra 
%la cámara en el mundo real a donde se encuentra la imagen virtual.

%El comando imread sirve para leer una imagen y convertirla a matrices 3D.
IMAI=imread('C:\Users\diego\OneDrive\Documents\MATLAB\Sistemas de Vision Artificial\img\Estereoscopio\Left Image 0.png');
IMAD=imread('C:\Users\diego\OneDrive\Documents\MATLAB\Sistemas de Vision Artificial\img\Estereoscopio\Right Image 0.png');



%IMAGEN VIRTUAL: La imagen virtual es un punto físico en donde se encuentra 
%la imagen del objeto captado por la cámara, esto implica que en alguna 
%parte física se encuentra una imagen del objeto tridimensional a una 
%distancia de separación entre la cámara y la imagen virtual dada en 
%pixeles que de hecho es descrita por el foco virtual. Esta distancia del 
%foco dada en pixeles es distinta a la distancia de separación real entre 
%el objeto y la cámara dada en metros, cm, mm, etc. que es la que nos
%sirve.

%Size: Método que obtiene el tamaño de las escalas de grises de las 
%matrices 2D que representan las imágenes, para así saber el número de 
%columnas y filas que tienen.
[fil,col]=size(IMAI);

%Se divide entre dos el tamaño de columnas y filas encontradas porque se
%considera que existen dos imagenes distintas, la imagen vista desde la
%cámara derecha y la vista desde la cámara izquierda:
%IMAGEN VIRTUAL IZQUIERDA: Representa la imagen vista desde el lado 
%izquierdo y es la mitad de la matriz de escala de grises. Se llena en dos 
%partes, primero de filas y luego de columnas.
IMAI(:,col/2)=zeros(fil,1); %Matriz vacía con varias filas y 1 columna.
IMAI(fil/2,:)=zeros(1,col); %Matriz vacía con 1 fila y varias columnas.
%IMAGEN VIRTUAL DERECHA: Representa la imagen vista desde el lado 
%derecho y es la mitad de la matriz de escala de grises. Se llena en dos 
%partes, primero de filas y luego de columnas.
IMAD(:,col/2)=zeros(fil,1); %Matriz vacía con varias filas y 1 columna.
IMAD(fil/2,:)=zeros(1,col); %Matriz vacía con 1 fila y varias columnas.



%COORDENADAS DEL MUNDO VIRTUAL: 
%Las coordenadas del mundo virtual son dadas en pixeles y representan el 
%punto donde se encuentra el objeto en la imagen virtual, visto desde la 
%cámara izquierda y derecha.
%impixel(matriz): Método que permite obtener la ubicación xy en pixeles de 
%algún punto cualquiera en una imagen.
%Por lo tanto lo que se debe hacer es en ambas imágenes seleccionar
%un mismo punto visto del objeto tridimensional pero en las dos imágenes
%vistas desde las dos cámaras diferentes.

%Coordenadas del mundo virtual dadas en pixeles de la imagen vistas desde
%la cámara izquierda, este punto tiene las coordenadas: P_izq = xi,yi.
[xi, yi, P]=impixel(IMAI);
xi=xi-col/2;
yi=fil/(2-yi);
%Coordenadas del mundo virtual dadas en pixeles de la imagen vistas desde
%la cámara derecha, este punto tiene las coordenadas: P_der = xd,yd.
[xd, yd, P]=impixel(IMAD);
xd=xd-col/2;
yd=fil/(2-yd);



%FOCO VIRTUAL: El foco es una constante que se calcula de forma 
%experimental y representa la profundidad medida en pixeles desde donde 
%se encuentra la cámara a donde se encuentra la imagen virtual del objeto, 
%la forma en la que esto se calcula es primero usando las fórmulas donde 
%se cuenta con:
%   d = Distancia entre cámaras.
%   Z = Profundidad de las cámaras hasta el objeto a analizar en la imagen.
%   f = (zmedido*(xi-xd))/d = Foco Virtual todavía no calculado.
%En el siguiente ejemplo para sacar el foco: 
%   - Primero se midió la distancia de separación entre la cámara y el 
%   objeto donde se tiene que: Z = 30 cm.
%   - Luego se midió la distancia de separación entre las cámaras derecha e 
%   izquierda donde se tiene que: d = 20 cm.
%Una vez corrido varias veces el programa se obtiene el valor de la
%constante que describe la distancia en pixeles del foco, se saca un 
%promedio de los resultados obtenidos para acercarse más al resultado real.
%Ya habiendo encontrado el valor del foco se comenta la línea de código 51 
%para ahora solo indicar el valor del foco calculado, al hacer esto ahora
%se podrá calcular el valor real de la profundidad real Z entre el objeto
%tridimensional y las dos cámaras derecha e izquierda que deben estar
%alineadas a la misma altura entre ellas.
d = 20;
zmedido = 30;
% f=(zmedido*(xi-xd))/d %f=195
f = 195;



%PROFUNDIDAD REAL: Z es la profundidad del mundo real entre las cámaras 
%izquierda y derecha (que deben estar alineadas entre sí a la misma altura) 
%y el objeto tridimensional, este valor se obtiene por medio del valor del 
%foco calculado de forma experimental.

%Cuando se quiera calcular Z se debe dejar el foco calculado
%experimentalmemte como constante y comentar la fórmula con la que se
%obtuvo, la coordenada x encontrada en el cálculo es la posición en x
%encontrada desde el punto medio de las dos cámaras hasta el objeto
%tridimensional.
z=(f*d)/(xi-xd)
x=(z*xi/f)-(d/2)