clc
clear all
close all
%TRANSFORMADA DE FOURIER APLICADA A UNA IMAGEN:
%imread(ruta): Comando para leer una imagen y convertirla a matrices de 3
%dimensiones, que prácticamente se ve como un cubo, del cubo de colores se 
%tienen 3 capas, osea 3 matrices una encima de otra, todas con el mismo
%número de filas y columnas, de este cubo se extraen las distintas capas
%para obtener los colores RGB.
IMA = imread('C:\Users\diego\OneDrive\Documents\MATLAB\Sistemas de Vision Artificial\img\Bulbasaur.jpeg');

%rgb2gray(imagen): Comando que extrae el cubo matricial de la imagen 
%obtenida con el comando imread  previamente y hace un tipo de promedio con 
%todos los colores para obtener una escala de grises que no le de prioridad 
%a ningún color R, G o B en específico, se convierte a double para que se 
%pueda realizar operaciones con él.
f = double(rgb2gray(IMA));

%Dimensionamiento de la matriz obtenida, solo se saca de una de las
%capas de la imagen porque estas deben ser del mismo tamaño todas y se
%guardan en las variables filas y columnas obtenidas con el método size
%aplicado a la matriz R que primero devuelve el número de filas y luego el
%número de columnas, todas las capas RGB son matrices de cierto tamaño
%obtenidas de la imagen con el método imread, el cual devuelve una matriza 
%en forma de cubo con 3 capas, de esta se deben extraer los datos para
%colocarlas en un vector y puedan ser graficadas.
[filas, columnas]=size(f);
figure(1), imshow(uint8(f))
title('Imagen en Escala de Grises - Matriz 2D')

%Se aplica una función a todos los pixeles de la imagen para poder ver las
%frecuencias de la imagen en el centro de una imagen 3D.
for i=1:filas
    for j=1:columnas
        f(i,j)=((-1)^(i+j))*f(i,j);
    end
end

%Transformada de fourier aplicada a la función aplicada a la imagen de
%grises, esto para obtener los picos de las frecuencias, donde del centro 
%de la gráfica 3D salgan las bajas frecuencias y hacia fuera se encuentren 
%las altas frecuencias.
F = fft2(f);
figure(2), mesh(abs(F))
title('Trans Fourier - Img Escala de Grises - Visión 3D con Comando mesh')

%Se va a crear una imagen con un círculo negro o blanco en función de las
%frecuencias de la imagen, este círculo estará fuera del origen para que
%aparezca en el centro del figure, la animcación creada con el bucle se
%puede detener dando clic CTRL + C en el command window.
for R=0:columnas
    for i=1:filas
        for j=1:columnas
            if (i-filas/2)^2+(j-columnas/2)^2>R^2
                FILTRO(i,j)=1;
            else
                FILTRO(i,j)=0;
            end
        end
    end
    %La función FILTRO retorna: 
    figure(3), imshow(FILTRO)
    title('Círculo del Filtro - Matriz 2D, Visión Plana')
    %Se multiplica lo obtenido con la función FILTRO por la función F
    %obtenida al aplicar la transformada de fourier a la función f que
    %obtiene la escala de grises de la imagen original.
    FILTRADA=FILTRO.*F;
    %Con el comando real solo devolvemos la parte real de un número
    %complejo, en específico esta vez se aplica a la transformada de 
    %fourier inversa hecha con el comando ifft2 al resultado del filtro por
    %la transformada de fourier F, a todo lo anterior se aplica el método 
    %abs para obtener puro resultado positivo de la operación.
    fr=abs(real(ifft2(FILTRADA)));
    figure(4), imshow(uint8(fr))
    title(strcat('Filtro de Transformada de Fourier: Radio = ', num2str(R)))
    %drawnow se usa para mostrar una animación respecto a alguna variable
    %del bucle for, en este caso la variable R.
    drawnow
end